# Синтезатор без клавиш
## Комплектующие 
+ Провода "п-п" × 24
+ Макетная плата × 1
+ Arduino UNO × 1
+ Резисторы на 1 мОМ × 8
+ Динамик × 1
+ Кнопка × 1

## Capacative Sensor
### Предназначение

**Capacative Sensor** - это библиотека, которая превращает два или более контактов Arduino в емкостный датчик, который может измерять электрическую емкость человеческого тела. Все, что требуется для настройки датчика, - это резистор среднего или высокого значения, кусок провода и маленький (или большой) кусок алюминиевой фольги на конце. При максимальной чувствительности сенсор начнет ощущать руку или тело в нескольких сантиметрах от датчика.

### Особенности ###

+ Для каждого сенсорного датчика требуется только один провод, подключенный к нему.
+ Может быть скрыт под любым неметаллическим материалом.
+ Можно легко использовать вместо кнопки.
+ Может обнаружить руку с нескольких сантиметров.
## Как работает сенсор?
Пластина датчика и ваше тело образуют конденсатор, который хранит заряд. Чем больше его емкость, тем больший заряд он может хранить.

Емкость этого сенсорного датчика зависит от того, как близко ваша рука к пластине.

## Как работает Arduino?

В основном Arduino измеряет, сколько времени конденсатору (т.е. сенсорному датчику) требуется на заряд.

Используем библиотеку CapacitiveSensor.h. С помощью этой библиотеки Arduino использует один вывод подачи сигнала и любое необходимое количество выводов приема. Контакт приема подключается к контакту подачи через резистор среднего или высокого сопротивления.

## Схема
1. Скетч
[Imgur](https://imgur.com/WS8Hbii)
2. Фото
[Imgur](https://imgur.com/ZghuIEF)

## Советы по сборке
+ Используйте резистор на 1 мОМ (можно и больше) для активации при касании.
+ С резисторами с меньшим сопротивлением будет действовать на большем расстоянии(10-15см)

##### P.S. Кому интересно, то может почитать, как работает библиотека CapacitiveSensor.h [*тык*](https://playground.arduino.cc/Main/CapacitiveSensor/)


